# 小佛凪


![nagi](nagi1.png "")

| <div style="width:115px">角色信息 </div>  |          |
| ----------- | ----------- |
|名称|小佛凪
|年龄|16岁
|职业|高中一年级学生
|专业课程|钢琴演奏
|对应曲|私の中の幻想的世界観及びその顕現を想起させたある現実での出来事に関する一考察
CV|佐仓薰
|初出版本|Chunithm（无印）


## Episode 1 小佛凪

>我想知道更多的音乐，那些理论和知识之外的音乐。

乐队“彩绿”的键盘手。性格冷静，理性，不过在某些地方稍微有些古怪的，这个乐队实质上的副领队。

平时的她沉默寡言，总是面无表情的样子。几乎让人感觉不到感情的变化。

和看似年幼的外表不同，她常常能冷静而仔细地分析周围的一切，然后说出直白而辛辣的话语。

会这样并不是她心存恶意，只是将脑海中想到的最准确的，最正确的东西，毫无修饰地说出口罢了。

而这样的她，日常的行事风格也是尽可能地以客观的方式思考，有条不紊地做事。


然而，实际上的她却苦于不知如何表达自己的感情，以及理解周围人的气氛，即便思维聪慧的她也无法明白，为何自己无法和别人之间沟通理解。

除此以外，拥有独特的审美观的她，常常会带着让周围人感叹到“这种东西也能放进去？”地步的东西放进自己的便当盒，而关于乐队的网站主页和宣传单的设计，也常常引来周围人的不解，也算是“怀才不遇”了。

## Episode 2 不想引人注意

>我只要专门伴奏就够了。因为这是我的工作。

小佛凪靠着超群的技术成为了乐队的顶梁柱。

虽然她在舞台上并不是非常引人注目的存在，就连她自己也说：“我不想引人注意。”这样，试图保持低调，但是她那保持客观理性的视角，总能发现乐队在演奏中的问题或者做的不太好的地方，然后修复和加固这些部分。

可以说小佛凪就是大家背后的支持者（从音乐的层面上看）。

虽然不太会表露感情和话语，但是她也在背后默默地思考着要做什么才能让整个乐队变得更好。

虽然在乐队成立初期面对初次见面的其他成员难掩疑惑之情，但不知道是不是她的心意传达给了大家呢，现在的她不知不觉就成为了整个团队的团宠，本人似乎也挺享受这种状况的样子。

她的技术确实是真材实料，但是她主张意见的手段实在是太笨拙了。

所以，即便她再怎么想保持低调，她的存在感也无法被忽视。

## Episode 3 请让我一个人独处吧

>隔音室的这种寂静……真是让人心神安宁。

在区内的一等住地之中，矗立着一座超高层公寓，小佛凪的家，就在这座公寓的顶层。


身在家教严格的家庭之中，身为独生女的小佛凪从小就接受着父母的倾心教育，年幼时就开始了古典钢琴的课程，这也让她的技术远超常人。

而不仅仅是音乐，她也学过绘画，芭蕾舞之类的课程。而正是这个原因，她从小就鲜有和同龄人玩耍的经历。

现在的她也是，一心投入和音乐相关的学习之中。

不仅如此，她还是成员之中唯一擅长电脑作曲的人，所以她也负责乐队中的编曲工作。

对她来说，能够一个人触碰琴键或者键盘的时候，就是她最放松的时刻。

可能是跟乐器或者机械什么的更容易沟通吧。或许这就是她的真实想法。

## Episode 4 常常认真思考

>虽然能够明白这首歌的构造，不过……到底是什么地方这么有趣呢？

自幼就练习古典钢琴的凪练就了一身高超的演奏本领。而长久以来的专业训练也让她的视唱能力在学校之中鹤立鸡群。

凪的音感，特别是听音的能力特别厉害，甚至强到不管是钉子掉到地上的声音，还是车子的喇叭声，还是空调的轰鸣声，都能用乐谱记录下来并且再现的地步。

虽然也有她先天的才能优势，但是练就她那正确无比的判断力也需要反复的技术训练和学习才行。

由于很早就开始学习古典乐的理论，所以在乐理知识上也是出类拔萃，在学校里的成绩也是名列前茅。

……然而，她过于独特的审美追求也让人难以客观评价，就是世间常说的，那种孤高的天才的样子。

因为她的思维方式都是理论先行，所以一旦想要挑战新的事物的时候，通常都会以分析的眼光看待。同时，她也十分擅长分析曲子的构造。

但是，同样是因为过于看重理论方面的内容，所以偶尔也会有无法理解别人感到“有趣”的情况。

关于这方面，也就只能积累经验慢慢理解了吧……


## Episode 5 一如既往的彩排室

>イ・ロ・ド・リ・ミ・ド・リ！ 拿到~学分！！！

校内的彩排练习室，只要是本校学生就能自由使用。只要提出申请就可以预约试用，所以乐队成员都是先决定好排练的日子才去预约的。练习室里有一个小小的休息角，因为坐在那里很舒服，所以也常常有人就待在那里摸鱼。

对于零花钱很少的学生来说，相比较去外面那些普通的练习室，像这样价钱低廉，而且可以尽情练习的校内练习室才是首选。因为进去不用钱，所以就连那些平常都不怎么练习，只是一直坐在那里谈话，一天不弹乐器的乐队也会使用这里……

不过如果干的太过火，还是会被人斥责的。

……不过这一切都是在指代“彩绿”吗？

应该，不止她们吧……。

## Episode 6 ○月×日 入学式

>校长出来了，讲了不少车轱辘话。然后，班里很快就出现了个奇怪的女学生，要多加留意。

终于来到入学仪式了。

校长出来讲了不少废话后，接着只要去教室进行班会的话今天的日程就结束了。

不知是不是入学的学生太少了呢，还是整个会场的气氛没有那么吵闹呢，待在那里总觉得有种坐不住的感觉。果然像这样的地方还是不适合我。

说起来，跟我同班的同学里很快就出现了个奇怪的女生，在班会上以一个夸张的姿势直接睡着了。很快就吸引到了我。

感觉如果和她扯上关系的话会陷入一大堆麻烦事儿，现在还是静静观察吧。

我本以为这里的大多数人都该是品学兼优的优等生，没想到这么快就遇上了要拉进黑名单远离的人，真是遗憾。以后好好留意吧。

## Episode 7 ○月×日 音乐课上

> 在音乐课上我们被要求以8小节的体裁作曲然后发表出来。结果我的评语是“品味独特”。……有点沮丧。

音乐课上，老师给我们安排了以八段小节为长度制作旋律的课题。

其他同学们似乎都乐在其中的样子，不过我似乎没有什么编写旋律的感觉，有点麻烦。

如果是伴奏或者简单的钢琴编曲的话倒是不难，只是把旋律写出来本身也没有什么困难，但是拿给朋友听的时候，不知为何，他们的评价都是齐刷刷的“不可思议”或者“品味独特”什么的……

明明我只是顺其自然地写出来而已，现在想想还是无法接受。不过，似乎以前一期陪练的老师也说过类似的话啊……

果然老师他们说的是事实吗……

不管如何，在上课的时候想的太久了，结果被老师当成上课开小差了。

以后还是注意一下吧。

## Episode 8 ○月×日 天王洲前辈

>身为高二学生的天王洲前辈造访了我这里。她称自己是我的粉丝，并且在我面前表现得诚惶诚恐。

午休时候，高二的天王洲前辈造访了我的教室，没想到竟然有高年级的学生来到这里。

听她的描述，似乎是以前在某场发表会上听到了我的演奏。当时她似乎是喜笑颜开的样子，握着我的双手说了一大堆话，不过遗憾的是我并不记得当时的细节，感觉很抱歉。

和天王洲前辈的对话总觉得两边全程都在紧张，感觉都记不起大半时间在说些什么了。

由于没什么重要的事情，而我在这之后也确实还有事情做，我向她表示了歉意，并且跟她说有什么重要事情去找别人转达，然后请她先回去了。不过，从对话来看确实是一位温和的前辈呢。

因为从外表来看也是比较沉稳的样子，虽然从来没有被人这么说过，不过从旁人眼中看来的话，我应该是比较难跟人相处的类型吧。


下次造访的时候应该找什么话题跟她沟通呢，真难啊……。

## Episode 9 ○月×日  参加乐队

>关于荠前辈邀请我进入她们的乐队这件事，我在思考了很多事情之后，还是选择了加入。

最近，一直被荠前辈邀请去参加她们的乐队。从结果上看，我还是敌不过前辈的热情，最终选择了加入她们。

虽然听前辈说，乐队最初是由同班同学作为主要人员发起的。对我来说，虽然有些担心乐队的其他人能否干得好，不过既然荠前辈这么看重我的话，那我也得认真帮忙了。


目前整个团队的目标是出演这次学园祭的LIVE，而前辈们也一扫平日的轻松气氛，开始认真地做准备。那么我也不能输给她们。

另外，从前辈那里听说，如果在LIVE上表现优秀的话，就能够从某处获得不可思议的分数……至少她们是这么说的。前辈她们难道是容易听信这种传言的人吗？

不，仔细想想的话还真有可能。

## Episode 10  ○月×日 乐队彩排

>放学后，我听了下御形前辈写的曲子。真是期待荠前辈配上歌词的时候啊。

放学后我参加了乐队的彩排。

上次集合见面的时候虽然很不情愿留在那里，但是为了不让荠前辈丢脸，结果还是参加了。

和前次集合说的那样，御形前辈做了一首demo，很快就传给了各位成员试听。

不知是不是因为只有一把吉他做出来呢，还是已经习惯了制作呢，demo的完成度比想象中的还高，听到demo的成员也提起了兴致。

写曲的御形前辈，虽然确实看着很干练，不过常常能够看到她受挫折的场面，有点担心平时的她会不会起岔子了。果然我还是得努力一下啊。

关于歌词方面，最后决定全员提出意见然后由荠前辈写出来的方案。我也提出了自己的想法，要是能帮上忙就好了。


## Episode 11 ○月×日 给大家打电话


>跟前辈们一起进行的乐队活动，虽然乐在其中，但总感觉缺少了些紧张感，有点遗憾。

跟前辈们一起进行的乐队活动，虽然乐在其中，但总感觉缺少了些紧张感，有点遗憾。

联系整个乐队吧。

就这样，我给乐队的每个成员都打了一通电话。顺路跟鸣说了一段时间。

对我来说，我觉得前辈们组建的乐队应该是更加严肃认真的才是，所以我向鸣询问了她的想法。

听她说，她也曾经组见过乐队之类的东西，据说是初中时期，她和同年级的学生一起组建了一个乐队。相比以玩闹心态组建起来的乐队，前辈们组成的乐队要更加专业，更加强大。

确实，那些前辈们在翻弹，演奏的时候十分厉害，不过鸣酱的那种性格，就算能够明白差距，却也有些无法接受的地方。

对我个人来说，是不是更有紧张感一点比较好？

今晚还要准备之后的事情，明天得在彩排上向大家提出一点意见才是。

## Episode 12 ○月×日 正式出演

>花费许多时间准备的LIVE，也在转瞬之间结束了。看着录下来的表演，我总结出了需要反省的地方。

· 明坂前辈

看起来前辈是正式上场就会认真起来的类型，没想到在正式演出之后发挥竟然如此稳定。

而且能在现场炒热气氛，应该是包括迄今为止的彩排在内，表现最好的一次，真是厉害。

· 阿琳前辈

虽然从头到尾都紧张兮兮的，不过在严酷的训练之下还是没在演奏上出现什么问题。不过MC环节什么的……还是得多加练习才行。

· 荠前辈

似乎是在紧张起来之前就会发挥出极限的类型，没想到习惯下来的她会在最后表现的那么耀眼。

· 鸣酱

虽然可以明白她重视演出的心情，不过正式演出的时候上蹿下跳也太过火了。在演出结束后甚至让阿琳前辈都“感动”到不能动弹的地步，对我来说必须严加注意。


· 其它问题

看起来是鸣酱把阿琳前辈折腾的太惨，结果前辈的脚绊到了电线，向前摔了下去。

虽然只是失去了平衡，没有摔到地上，不过以后如何掌控各个成员在舞台上的行动也必须纳入课题之中了。

![naru](weareone.png "")

## Episode 13 写给荠前辈的一封信

>我要向诚挚地邀请我加入这个乐队的荠前辈表示衷心的感谢。虽然发生了各种各样的事情，不过，我的心情是跟大家一起的。

谢谢你的来信。

关于LIVE什么的，我虽然已经习惯了在人群面前演奏，不过在那样的气氛之中表演，还是第一次，说真的，非常开心。

老实说，虽然最初因为大家过于热情的兴致，还是说有点儿轻浮的气氛导致无法融入这里……

不过在一次次的排练之中，当大家的演奏不在零零散散而是化为一体的时候，那种快乐的感觉真的前所未有。能够让我明白这种感动，这种快乐的人，当属邀请我前来这个乐队的荠前辈。真的，非常感谢您。

感觉写信这种东西也不错呢。一旦取出信纸，感觉就能写出一般不会说出口的事情。

因为很少跟朋友们进行这样的互动，所以最初有些惊讶。

我很期待以后还能跟大家一起共演。

所以，前辈，以后也请多关照哦。

那么，学校见。


敬上

# 小佛凪（学园MVP篇）

![nagi](nagi2.png "")

| <div style="width:115px">角色信息 </div>  |          |
| ----------- | ----------- |
|名称|小佛凪
|年龄|16岁
|职业|高中一年级学生
|专业课程|钢琴演奏
|对应曲|TRUST
CV|佐仓薰
|初出版本|Chunithm AIR


## Episode 1 小佛凪

>我觉得，只要在这个乐队里的话，就能够演奏出不止于理论或者乐谱的音乐。

名字：小佛凪（こぼとけ　なぎ）

“彩绿”的键盘担当，乐队中最认真的人，乐队实质上的副领队！

由于从小就接受古典钢琴的熏陶，在乐队演奏中，不论大小错漏，皆能明察秋毫。与感觉牌的阿琳相对，小佛凪正是以理论性的演奏方式在乐队中贡献自身的一份力量，人虽娇小，却是“彩绿”中的顶梁柱。

在高中入学前和荠有一面之缘，据说对方一眼就看上了她，并且两人之后成为了朋友。

<br><br>


虽然在跟乐队的众人见面的时候看到其他人松散的气氛，对加入乐队一事产生了犹豫，不过，之后在练习室欣赏了芹菜和鸣的合奏之后，还是认同了二人的演奏，最终加入了乐队。

经过正式上场之后，对团队成员们的信赖更上一层楼，特别是邀请了自己的荠，还有拼死苦练的阿琳，以及自然而野生的天才·芹菜三人，她更是无比尊敬。

与之相对的，作为乐队中唯一与她同学年，在性格上可以说是与她完全相反的鸣，她则是以平易近人的态度相处。


## Episode 2 #月♭日　惊愕的新展开

>没想到那个那知竟然是这个学校最优秀的学生……如此多的巧合凑在一起，感觉一时间难以接受……

一个突如其来的消息造访了整个乐队。

我们收到了来自学生主办的演出的邀请函，而身为领队的芹菜前辈立刻就答应了下来。所以，为了下次演出，我们还有许多需要做的事情。

而且，不止如此……

没想到负责主办这次活动的人（是和我同个年级的人），竟然是那知小姐的妹妹！不如说，那知居然也是这个学校的学生啊！

惊人的消息实在是太多，一时间难以整理过来，而我们跟她见了一面之后，怎么说呢，应该说是著作等身呢，还是气场凌人呢……

虽然那副样子确实不能期待平时的人缘如何，不过，至少可以看得出是个拥有自己独特的世界观的人。

啊对了，还必须好好说教一下鸣，不能以后跟人初次见面就上去吵架啊。

<br><br>

另外，关于我们学校的这个“学园MVP”这个制度，仔细调查了一下发现比想象的还有权威性，在年底的表彰大会上甚至会与其他获得了各种大奖的学生一同表彰的样子。

感觉……真是个特别的学校啊……


## Episode 3 #月♭日 再见了前辈

>听说阿琳前辈去美国了。竟然这样说走就走……那乐队该怎么办啊！？

阿琳前辈，不知道想到了些什么，突然就说要去美国。突然听到这样离谱的话，就连我也吓了一跳。

不过，她说是受到了那知小姐的影响……既然这样说的话，那么前辈应该也是有自己的理由吧。

不过一个人坐飞机去国外吗……大人真是厉害啊……

<br><br>
那知小姐从那之后就没再见面，不过听鸣说她已经跟那知打成一片了……之类的。这真是令人惊讶。

听她说她们两个人常常一起玩游戏，就像一对损友般有说有笑的。

……鸣酱在这方面的优点真的是令人佩服不已，如果是我的话是绝对做不到的……真羡慕。

<br><br>
回家之后，我再看了一次那知前辈的视频。仔细一想我也是在各种地方受到了她的影响啊……迄今为止，不知道多少次在那知小姐的推荐下接触了多少歌曲和游戏。

……如果能够一起演出的话，那就太好了。

不过最近甚至连白奈我都没怎么联系……该怎么办呢。

## Episode 4 白奈参战

>我觉得白奈写的弦乐部分真的很厉害，如果能够让那知前辈演奏一下这份乐谱就好了。

接受了芹菜前辈的提案，今天，我和阿琳前辈以及白奈几人一起讨论了编曲的事情。

听说白奈为了学会作曲，自学了各种知识，我和阿琳前辈两人对此十分感动。

白奈最近似乎一直都在练习大提琴的样子，在乐器方面应该怎么选择还存在争议。

听她说，她是为了能和姐姐一同演奏才从小提琴变成了大提琴……只是，我越听就越觉得，白奈还是应该选择使用小提琴一同演奏才是。

阿琳也赞成了我的观点，乐谱便决定用小提琴负责第二声部。

<br><br>

剩下的，就只有说服那知前辈参加演出而已了。

……感觉这种做法稍微有点狡猾啊。不过，现在还是好好借助鸣努力争取来的机会，再次前去找那知前辈谈一谈吧……

今晚，我也打开了最近重新被我拾起的那知前辈的视频。以前的视频中的前辈，都是笑着演奏的啊。

## Episode 5 就算是玩一玩也行

>明天，就是跟那知前辈约好的，演奏当天。虽然只是个跟小孩子开玩笑一般的，有些狡猾的约定……

那知前辈，真的会来吗？

虽然感觉像是做了点小把戏，万一到时候对方翻脸不认人那就束手无策了。

不过，鸣酱说过，“如果这种时候还不强行把她带过来的话，那更别想用说服的方式让她来了。”，如果真是这样的话，那也只能相信了。

即便只是偶然的邂逅，或者只是些许的误会，有的时候也能够成为扩张自己的世界的契机呢……而教会了我这些道理的，正是之前的各位前辈们。

<br><br>

仔细一想的话，我被前辈们带到练习室的契机也只是一些很细小的事情而已。不如说，前辈她们组成整个乐队的契机本身，也只是那种理由……对，某种很模糊很随便的东西。

如果那个时候不是荠前辈三顾茅庐多次前来找我的话，如果那天我没有去练习室的话，说不定现在我也不会有这样的想法吧。

不知道，这一次，我能不能够成为前辈的“契机”呢？

哈啊……真想再听一次那知前辈的小提琴啊。

